### 2024-09-01 Paper.tex
fix penulisan

Perkembangan teknologi yang cepat mengakibatkan penggunaan perangkat pintar atau \textit{smartphone} merupakan hal lumrah, banyak bermunculan aplikasi antrian virtual seperti Antrique, Qiwee, ExaQue dimana pengguna dapat mengantri dari jarak jauh melalui aplikasi maupun \textit{website}. Para pengguna aplikasi tersebut dapat melakukan hal lain saat mengantri sebelum gilirannya. Namun, aplikasi-aplikasi tersebut memiliki banyak kelemahan seperti \textit{UI/UX} yang tidak bagus, sering \textit{crash} dan \textit{freeze}, tidak ada estimasi waktu antrian, dan masih belum ada yang berfokus ke sektor \textit{food and beverage}.

Oleh karena itu, perlunya dikembangkan sebuah aplikasi yang memiliki fitur yang sama atau lebih dengan menutup kekurangan pada aplikasi tersebut. Pengembangan aplikasi yang direncanakan menggunakan arsitektur monolitik karena mudahnya untuk dibuat dan di-\textit{deploy} secara cepat untuk di iterasikan. Namun, arsitektur monolitik memiliki kelemahan seperti sulitnya untuk di-\textit{maintenance}, \textit{scale}, dan reliabilitas nya. Oleh karena itu, perlu diperhatikan bagaimana cakupan aplikasi kedepannya dan perlunya migrasi ke arsitektur \textit{microservice} \cite{gos2020comparison} \cite{jatkiewicz2023differences}.

@@

Berdasarkan uraian di atas, penelitian ini akan membuat sebuah \textit{backend} aplikasi antrian dengan menggunakan arsitektur monolitik dengan \textit{framework} NestJs dan PrismaJs sebagai \textit{framework} nya. Setelah fitur-fitur aplikasi dibuat, perlu dilakukan unit testing untuk memvalidasi kodingan yang telah ditulis. Hal ini bertujuan untuk meminimalisir bug dan mencegah terjadinya regresi saat fitur baru ditambahkan \cite{runeson2006survey}.\\

>>>>

Perkembangan teknologi yang cepat mengakibatkan penggunaan perangkat pintar atau \textit{smartphone} merupakan hal lumrah, banyak bermunculan aplikasi antrian virtual seperti Antrique, Qiwee, ExaQue dimana pengguna dapat mengantri dari jarak jauh melalui aplikasi maupun \textit{website}. Para pengguna aplikasi tersebut dapat melakukan hal lain saat mengantri sebelum gilirannya. Namun, aplikasi-aplikasi tersebut memiliki kelemahan seperti tidak ada estimasi waktu antrian, dan masih belum ada yang berfokus ke sektor \textit{food and beverage}.

Oleh karena itu, perlunya dikembangkan sebuah aplikasi yang memiliki fitur yang sama atau lebih dengan menutup kekurangan pada aplikasi tersebut. Pengembangan aplikasi menggunakan arsitektur monolitik karena mudahnya untuk dibuat dan di-\textit{deploy} secara cepat untuk di iterasikan. Namun, arsitektur monolitik memiliki kelemahan seperti sulitnya untuk di-\textit{maintenance}, \textit{scale}, dan reliabilitas nya. Oleh karena itu, perlu diperhatikan bagaimana cakupan aplikasi kedepannya dan perlunya migrasi ke arsitektur \textit{microservice} \cite{gos2020comparison} \cite{jatkiewicz2023differences}.

@@

Berdasarkan uraian di atas, penelitian ini akan membuat sebuah \textit{backend} aplikasi antrian dengan menggunakan arsitektur monolitik dengan \textit{framework} NestJs dan PrismaJs sebagai \textit{framework} nya. Setelah fitur-fitur aplikasi dibuat, perlu dilakukan unit testing untuk memvalidasi kodingan yang telah ditulis. Hal ini bertujuan untuk meminimalisir bug dan mencegah terjadinya regresi saat fitur baru ditambahkan \cite{runeson2006survey}.
